TODOS LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DE ESTA SERIE SON FICTICIOS
EPISODIO 12
AL AIRE
Niños, las cámaras están ahí.
- ¡Un conejo!
- Hola, conejo.
- Hola.
- ¿Adónde vas?
- ¿Te vas?
- ¿Qué?
- Se va.
- ¿Adónde vas?
- ¡Conejo!
OFICINA DEL JEFE DE REDACCIÓN
JEFE DE REDACCIÓN
ALTO SECRETO
Gang-mu, ¿me copias?
Gang-mu.
¿Las entregaste todas?
Sí, a seis periódicos
y dos canales de televisión.
Buen trabajo. Cuídate.
Un periódico o un canal de televisión.
Alcanza con que lo cubra uno.
Respecto a Kang Cheong-ya…
Sí. ¿Qué opinas de ella?
Parece estar indecisa,
pero ¿podemos confiar en ella?
Déjamela a mí.
¿Quieres un té caliente?
Como pensé…
Fue mi padre, ¿verdad?
Si crees que su orden
de matarme es correcta…
mátame ahora.
¿Lim Ji-rok, el director del DFU…
es tu padre?
EL GRAN LÍDER SUPREMO KIM IL-SUNG…
¡Camarada director!
Anoche recibimos este mensaje
de la Universidad Hosu.
REMITENTE: HAEGEUMSEONG 1
RÍO TAEDONG 1 NOS TRAICIONÓ, SE ALIÓ
CON LEE GANG-MU Y BOICOTEA LA MISIÓN
De tal palo, tal astilla.
Sin duda es el hijo de un reaccionario.
No se lo digas
a la directora Choi Su-ryeon.
Entendido, camarada director.
Deberías comer algo y dormir un poco.
Puede que haya decidido no matarte,
pero no confíes mucho en mí.
Porque el partido aún confía en mí.
¿Crees
que tu vida es tuya?
Es la vida que el partido planeó para ti.
No es la vida que elegiste.
Olvídate de Kang Cheong-ya
o Colina Moran 1.
Vive con tu nombre real.
Esta noche,
te ayudaré a salir por la cabaña
sin que nadie se entere.
Huye mientras Nam Tae-il
aún cree que estás encerrada aquí.
Y vete a otro país.
Es tu única salida.
Ahora que…
desobedeciste las órdenes del partido,
irte a otro país
también es tu única salida, ¿no?
Estoy seguro de que ya sabes
que no puedo hacer eso.
¿Tienes acceso a los fondos secretos?
No hay tiempo.
Consigue los 300 millones hoy.
Lo haré luego de contarle al presidente.
¿Dices que desobedecerás mis órdenes?
¿Desobedecer? Claro que no.
Solo digo
que me nombraron jefe de la OPC
hace unas pocas horas.
Me temo que no puedo retirar
esa cantidad de dinero
sin que el presidente lo sepa.
Te dije que lo pases
como un gasto corriente.
Si no va a haber problemas,
¿por qué es un alto secreto
y por qué tiene que quedar
entre nosotros dos?
¿Y por qué no puedo pedirle
permiso al presidente?
Hasta no tener
las respuestas a esas preguntas,
no puedo retirar una suma tan grande
de dinero así como así.
¡An!
Es decir, jefe An.
De todos modos, ese dinero
se enviará al norte en una semana.
El presidente también lo sabe. Solamente…
lo enviaré un poco antes. Eso es todo.
Muy bien, señor.
Haré lo posible por obtener
la aprobación del presidente y…
¡Oye!
Dios, qué tipo inflexible.
Habla Eun Chang-su.
Su agente,
el que está de rehén en la residencia,
persiste en frustrar nuestro plan.
Convenció a Lim Soo-ho
de convertir la residencia en un refugio.
¿Dice que Lim Soo-ho
se alió con Lee Gang-mu?
Parece que intentan boicotear
la estratagema electoral juntos.
Según el mensaje que recibí,
ya empezaron a ejecutar su plan.
¿Está seguro?
Entiendo. Veré qué podemos hacer.
¿Recibió un mensaje?
¿Quién en la residencia se lo envió?
Tómate tu tiempo
para conseguir los 300 millones.
¿Va a la escena, señor?
¡Ese maldito cabrón!
¿Se alió con un comunista?
¡Cuando salió,
tendríamos que haberlo matado a tiros!
Hay que interferir las señales de radio.
Hazlo rápido para que nadie
pueda contactar a nadie de adentro.
Me temo que no podemos hacer eso, señor.
Alguien allí espía para nosotros.
Eso no importa ahora.
Necesitamos las señales de radio
si queremos saber qué pasa ahí…
Eso me recuerda algo.
La operadora de la residencia
intentó decirme
algo sobre Soo-ho y Gang-mu.
Creo que estaba por decirme
que se habían aliado.
¿Por qué no nos lo dijiste antes?
¿Cuándo fue?
- ¿Antes de recibir la cámara?
- Sí, antes.
Las estudiantes deben estar al tanto
de la estratagema.
Tiene razón. Seguramente.
Por eso no se veían asustadas
y charlaban alegremente ¿Qué hacemos?
¿Qué te parece?
Deberíamos matarlos a todos.
Trae a Explosivos
y llena la residencia de bombas.
Los volaremos si es necesario.
¿Volarlos?
Aun con bombas de gran potencia,
no hay garantía de que mueran todos.
Que el equipo SWAT
rescate a mi hija primero.
Luego, que un especialista
en explosivos ponga las bombas
de forma tal que maten a todos.
Morirán más de 30 personas.
Tiene que parecer obra de los espías
para que no haya ninguna polémica
y podamos ganar las elecciones.
- Choi.
- Sí, señor.
Oye.
Gye Bun-ok.
¡Gye Bun-ok! Abre la puerta.
¡No puede irrumpir en mi cuarto!
¿Dónde está el transmisor? Dámelo.
Lo tiene el tipo de la APSN.
Pídaselo a él.
No vuelvas a hacer estupideces.
Estamos tratando de salir todos con vida.
Así que no intentes sobrevivir sola
ni engañarnos.
Qué gracioso que usted diga eso.
¿No escondió el transmisor
para salvarse el pellejo?
Bun-ok.
Si sigues comportándote así,
no podré seguir protegiéndote.
¿Protegiéndome?
Me da órdenes, me menosprecia y me usa.
¿Eso es protegerme?
¿Por eso apretaste el gatillo?
¿No sabías
que estaba descargada, estúpida?
¿La doctora prometió salvar a tu padre?
Te dio un arma descargada
porque no confiaba en ti.
¡Ella es quien te menospreció y te usó!
¿Entendido?
¿No les parece que Pi está rara?
¿Por qué actúa así con Tripa?
Ni me lo digas.
Creí que la sacaría a la rastra.
"No necesito que usted me vigile, ¿no?".
Pero no pudo decirle nada
a esa zorra arrogante.
Yeong-ro, ¿tú sabes algo?
Dijiste que Pi sabe
que Bun-ok nos amenazó con un arma.
- Cierto.
- Sí.
Bueno…
Vio a Bun-ok
apuntándome con un arma.
- ¿A ti también?
- Creí que eran amigas.
Chicas, Bun-ok debe saber
algún gran secreto de la señora Pi.
Cuando estaba cantando en la cafetería,
vi a la señora Pi y al de la APSN
cuchicheando y me pareció raro.
Tal vez…
Tripa los vio besándose en secreto.
Oye.
Vamos.
¿Qué?
¿Quién sabe? Estar juntos en esta crisis
les hizo creer que estaban enamorados
y se besaron.
Solo tú harías eso.
¿La APSN podría estar tratando de matarnos
y crees que el de la APSN y Pi se besaron?
Por cierto,
¿de verdad la APSN va a matarnos a todos?
Mataron a gente inocente
para ganar las elecciones.
Son capaces de todo.
¡Oye! No creo que estén
tan locos como para matarnos
para ganar las elecciones.
El director debe estar muy loco.
- Tengo mucho miedo.
- Yo también.
¿Por qué te ves tan triste?
¿Te sientes mal?
Me duele el estómago.
¿El estómago?
Hoy solo comiste unos fideos instantáneos.
Cierto. ¿No será el pollo de anoche?
¿Quieres tomar algo?
Estoy bien.
Tengo que ir al baño.
¿De verdad nos matarán
para retener el poder?
¿Preguntas en serio?
¿Aún no sabes cómo son en realidad?
Como sea,
debemos encontrar la forma de sobrevivir.
¿Cómo? ¿Tienes algo en mente?
Me pondré a pensarlo.
Dios mío.
¿Para qué rezabas tan concentrada?
Rezaba para que salgamos de aquí
sanos y salvos
y para que puedas ver a tu hermana
y vivir una vida normal en libertad
como otros chicos de tu edad.
Rezaba para eso.
Te prometo
que te mantendré a salvo.
Todos, incluidas tus amigas,
estarán bien.
El próximo día de puertas abiertas,
deberíamos jugar y bailar juntos.
¿Verdad?
Pero, Soo-ho,
¿quién te mantendrá a salvo a ti?
No te preocupes.
Ya sabes que soy como Superman.
Ni siquiera puedes volar.
¿Charlotte?
Miren quién es.
¿No dijiste que no te tomabas en serio
lo que dijo el adivino?
Pero viniste corriendo
ni bien enterraste a tu hijo.
Nunca imaginé que sería posible
que murieran 13 personas
a menos que estallara una guerra.
Pero desde que empezó la toma de rehenes,
vengo presintiendo
que morirán exactamente 13 personas.
¿No estás aquí también
porque te preocupa eso?
Acabas de perder a tu hijo. ¿Cómo puedes…?
No es que no lo supiera,
pero sí que eres insensible.
Ah, sí.
¿Sabías que An se convirtió
en el jefe de la OPC?
Parece que tu esposo
tampoco sabía que iban a nombrar a An.
El presidente apreciaba
a un subordinado suyo y él ni lo sabía.
A este paso, podría terminar
con un puñal en la espalda.
No se requiere que la APSN
revele los detalles del presupuesto
al Ministerio de Finanzas o a la Asamblea.
Pero guardan el dinero en el banco
y reciben un interés insignificante.
Creo que es una pena.
Reza de todo corazón y elige
algunas empresas en las que invertir.
Estoy seguro de que la deidad te guiará.
¡Cielos!
Dios mío. Muchas gracias.
La próxima vez que venga a verlo,
debería traerle un auto nuevo.
¡Hola, señor!
Qué estómago que tienen.
¿Ya se reconciliaron?
¿Por qué no te vas si terminaste con él?
De haberlo sabido,
te habría enviado flores.
El presidente le dio un ramo
a mi esposo cuando lo nombró.
Y eso es más que suficiente.
Vienen a preguntarme
si morirán 13 personas, ¿no?
¡Dios mío!
¿Cómo lo sabe? ¡Es muy bueno!
¿Quieren que se lo pregunte
a la deidad de su parte?
Veamos…
Bien. Elijan una.
Como es una sola pregunta,
está bien que solo elija una de ustedes.
¿Quién lo hará?
Soy tu superior, ¿no?
Es sobre el clan Gonyeo Eun.
Me corresponde.
Perdiste a un hijo. Es mala suerte.
Ya me harté. ¿Cómo te atreves, zorra?
¡Oye!
¿Qué fue eso? ¿Cómo te atreves
a hacer eso en presencia de la deidad?
No importa quién elija.
La buena o mala suerte
dependerá de qué elijan.
Es muy auspicioso.
Tus deseos se harán realidad.
- ¿Mis deseos?
Todo saldrá como tú quieres.
- ¿Como quiere quién?
La deidad siempre
ayuda a la persona más desesperada.
Significa que todo depende
de su sinceridad y su esfuerzo.
Dios mío. Entonces,
¿hago unos ritos?
¿Crees que los ritos funcionan siempre?
Avísame cuando terminen con las bombas.
Ya pusimos las bombas
en todo el perímetro. Cambio.
Park Mu-yeol,
candidato del Partido Aemin, dijo
que no tolerará la toma de rehenes
e impedirá las provocaciones del norte
que se esperan
para antes de los Juegos Olímpicos.
Para que los Juegos Olímpicos de Seúl
sean un éxito
y todo el mundo los recuerde por siempre…
Dudo que los canales de TV
dejen pasar esta primicia.
Algo debió salir mal.
No hay noticias de último momento.
Nadie está cubriendo el tema.
ALTO SECRETO
Arresta a Jang Han-na.
¿Arrestar a Han-na?
¿Por qué un agente veterano como Soo-ho
decidió traicionar a su país? Por esto.
¿Olvidaste el trato?
Acordamos matar a todos los espías.
El periodista Gal debe haberlo grabado.
Soo-ho debe haberlo escuchado.
Enviaron esto a los canales de TV
para intentar frustrar nuestro plan.
Espera.
Están en la residencia. ¿Cómo…?
¿Jang Han-na?
Con razón pedían siempre por ella.
Arréstala.
Sí, señor.
Ven aquí.
Ahora.
¿Qué pasa?
El señor Eun quiere verte.
¿A mí?
¿Por qué?
Lo sabrás cuando lo veas.
Muy bien.
¡Enciende el auto!
Deben estar vigilando todas las entradas.
Pero no pueden cubrir todas las ventanas.
Pero no sabemos
qué ventanas están vigiladas.
No podemos probarlo.
Oye.
¿Es la grabación
lo que te vuelve tan imprudente?
¿Qué?
¿No aprendiste que serás nombrado
Héroe de la República
si mueres por tu país?
Si mueres, tu familia vivirá bien.
¿Por qué cambiaste de opinión
y complicaste las cosas?
Deja de decir tonterías y ve al grano.
¿Que vaya al grano? De acuerdo.
Pásame con Gang-mu.
¡Pon a ese cabrón comunista al teléfono!
¿Me acusará de comunista a mí?
¿Qué sería usted, entonces?
Conspiró con Corea del Norte
para ganar las elecciones.
¿Me equivoco?
No puedo creer a este tipo.
Eres cosas seria, como dicen.
Si te pones así, tendré que matarte.
Escúchame bien.
Hay bombas
en todo el perímetro de la residencia.
¿Cómo se atreve un mero peón como tú
a boicotear la estratagema
para las elecciones?
Si intentas algo raro,
volaré la residencia.
Los haré volar a todos en pedazos.
Soo-ho, lo escuchaste, ¿no?
Amenaza con volar la residencia
en pedazos. ¿Crees que es posible?
El poder explosivo se dispersará.
Sí, tienes razón.
Para destruir todo un edificio,
las bombas deben ir adentro,
en los pilares.
Cabrones.
¡Pusimos explosivos de gran potencia!
¿En serio?
Entonces, la explosión hará mucho ruido.
Eso es bueno.
Hasta los niños sabrán que la explosión
vino de afuera de la residencia.
Todos sabrán que es una estratagema
para las elecciones sin que hagamos nada.
Los seulenses son muy inteligentes, ¿sabe?
¡Desgraciados!
Gang-mu.
Habla Eun Chang-su.
Tenemos todas las copias
de la grabación enviadas a la prensa.
¿No sabías que tenemos agentes
en todos los periódicos y canales de TV?
Una cosa más.
Si te preocupa la seguridad
de Jang Han-na, tu mensajera,
será mejor que no hagas nada
a partir de ahora.
Señor Eun…
¿Qué?
¿Pusiste bombas?
Solo para amenazar a los espías.
Tenemos que hablar.
Podíamos hablar adentro.
¿Por qué me hiciste salir?
¿Qué?
¿Aprieto el gatillo?
Perdí a mi adorado hijo
y mi hija está ahí adentro.
¿Crees que tengo algo que temer?
Escucha. No pienso detonarlas pronto.
Como sabes, la doctora Kang está ahí.
Es mi médica.
Debemos enviar en secreto al equipo SWAT.
¿Para qué mencionaste las bombas?
Cuando rescatemos a tu hija,
hay que sacar a la doctora Kang.
Es mi última advertencia.
Primero debemos rescatar a mi hija.
Pase lo que pase.
De acuerdo.
Muy bien.
Ese maldito cabrón.
- ¡Mueve el auto!
- ¡Sal del paso!
Se filtró nuestro plan.
Hay un topo en la residencia.
Excepto Yeong-ro, tú y yo,
no podemos confiar en nadie de aquí.
Si pusieron bombas,
Eun Chang-su podría enviar al equipo SWAT
a rescatar a Yeong-ro esta noche.
Hay que encontrar al topo antes.
Llevaré a los rehenes al oratorio.
Ocúpate de los surcoreanos.
Yo vigilaré a Kang y a los míos.
¡Oye!
- Espera.
- ¿Qué?
Este lado no está bloqueado.
- Tú primero.
- Espera, detente.
¡Detente!
Estamos hablando
del agente de la APSN y el espía.
Tiene que haber algo aquí.
Seguro que es una trampa.
¿Dónde ves una trampa?
Yo no veo ninguna trampa.
Hye-ryeong.
También hay trampas invisibles.
Dependiendo de cómo las armes,
- hay muchos tipos distintos.
- Oye.
No mientas. Te estás acobardando, ¿verdad?
Claro que no.
¿Te vas a escapar o no?
¿Escapar?
- ¿Cómo puedo escapar así?
- ¡Escapemos!
A todos en la residencia:
vayan al oratorio ahora.
Repito.
A todos
en la residencia:
vayan al oratorio ahora.
…para cumplir con nuestro deber…
¡Espera!
Vamos al oratorio.
Oye, vamos.
Dios mío.
¿Qué pasa ahora?
Por el momento, el agente Lee Gang-mu,
jefe de equipo de la APSN,
está secuestrado en la residencia.
Es un agente experimentado
en anticomunismo.
No dudo en que hace lo posible
por salvar a las estudiantes.
Con nuestro buen agente Lee Gang-mu,
salvaremos a los rehenes aunque…
Hablé con Nam Tae-il.
Ya sabía que Gang-mu y yo
nos habíamos aliado.
Con razón hablan de Gang-mu en televisión.
Deben haber decidido matarlo.
Lo matarán luego de todos modos.
Si se cree que murió
salvando a los rehenes,
la APSN quedará muy bien parada.
También saben
que queremos frustrar su plan electoral.
Pusieron bombas
alrededor de la residencia.
¿Sospechas de mí?
Quiero darte la oportunidad
de vivir una nueva vida.
Pero si me traicionas…
uno de nosotros dos debe morir.
¿Por qué
te mueres por salvar a los surcoreanos?
No tienen nada que ver con nosotros.
¿Por Yeong-ro?
Nunca estarás con ella. Lo sabes.
Yeong-ro…
pagó un precio muy alto por mí.
Arriesgó su vida
para salvar la mía y ayudarme.
No quiero…
que siga sufriendo.
¿Qué demonios planeas?
Digamos que sales vivo de aquí.
¿Qué sigue?
Debes pensar en lo que sigue.
Regresaré.
¿Qué?
Si no regreso…
matarán a Su-hui, mi hermana.
¿Estás loco?
¿Crees que Lim Ji-rok te dejará vivir?
Si regreso…
dejará vivir a Su-hui.
Esto es solo hasta que atrapemos al topo.
Muy bien. Todos están aquí, ¿no?
Espera.
No veo a la señora Oh.
Señora Pi, ¿vio a la señora Oh?
Usted durmió con ella anoche.
La vi a la mañana.
¿Alguien la vio desde entonces?
La vi hace no mucho
en el baño del segundo piso.
¿En el baño?
Directora, iré yo.
Es una emergencia.
Todos deberían quedarse aquí.
Es lo más seguro.
Así que no salgan de aquí
hasta que vuelva.
¿Una emergencia? ¿Qué pasa?
Se los diré
cuando encuentre a la señora Oh.
¿Qué dijo Cheong-ya?
No creo que sea ella.
¿No lo crees?
¿La interrogaste bien?
Atrapó a un pez gordo como Nam Tae-il.
No cederá tan fácilmente.
Para ser sincero,
es de quien más sospecho.
Si hubiera enviado el mensaje,
me habría matado esta mañana.
Tuvo la oportunidad,
pero no lo hizo.
¿Y tu lado?
La señora Oh desapareció.
¿La señora Oh?
¿Qué haces aquí?
Alguien se robó unos pollos.
Anoche,
alguien se robó unos pollos.
Sal de ahí. Ahora.
No puedo.
Los que roban comida son los peores.
Cuando los atrape, les voy a…
Sal de ahí.
Pero tengo que volver a meterlos aquí
o se descongelarán.
Pero debo vigilar la cocina.
Oye.
Solo un bocado.
El pollo del sur es muy bueno.
Aparta eso.
- Solo un bocado.
- ¡Que lo apartes, infeliz!
Camarada Joo.
¿Quieres morir?
Debes haber dormido bien.
Ya puedes oír.
Entiendo cómo te sientes, pero sobrevivir
es lo más importante ahora.
Nuestro jefe traicionó al país,
así que estamos muertos.
¿No oíste que nuestro país y el sur
planean matarnos?
Confío en el camarada Lim.
Intenta salvarnos la vida a toda costa.
Nuestro país decidió matarnos.
¿Cómo nos salvará?
Lo hará.
Tengo fe
en que el camarada Lim nos salvará.
¿Olvidaste que salvó
a los camaradas de la muerte
en el monte Puksubaek?
¡Apuren el paso!
Maldición.
- ¡Perdónennos la vida!
- ¡Sálvennos!
¡Por favor!
ENTRENA PARA EL COMBATE CON EL ESPÍRITU
DE LAS GUERRILLAS ANTIJAPONESAS
Esta es su última tarea.
Quienes no pudieron matar a los traidores…
¡mátenlos a todos!
Solo diez de ustedes
serán guerreros que llenarán de orgullo
a nuestra república.
Camarada Geum-cheol…
¿No oyeron mi orden?
¡Lim Soo-hyeok!
¿Qué crees que haces?
¿Qué haces, Eung-cheol?
¡Atácalo!
Lim Soo-hyeok.
Sé lo que significa su orden.
Pero no puedo matarlo.
Maldito cabrón.
¿Vas a desobedecer al partido?
Mataré a todos los traidores que quiera.
Pero la persona a la que me ordena matar
es un guerrero de mi país.
¡Todos aquí sobrevivieron
al entrenamiento infernal conmigo!
¿No sabes que debes estar
mentalmente armado?
¡Debes obedecer
las órdenes del partido sin chistar!
¡El partido…
jamás nos ordenaría matar
a nuestros camaradas!
¡El partido valora a cada persona!
¡Nunca abandonaría a sus guerreros
tras el duro entrenamiento!
Desde entonces,
siempre fue probable
que traicionara a nuestro país.
Entonces,
¿por qué el partido no lo mató?
Le dieron la razón a Lim
y castigaron al instructor.
¿Por qué no lo mataron?
Gracias a su padre,
no lo mataron
a pesar de que desobedeció al partido.
No lo olvides.
Lim Soo-ho podría traicionarnos
en cualquier momento.
No lo pierdas de vista en ningún momento.
Si notas algún cambio en su ideología,
no dudes en matarlo.
El partido lo abandonó.
¿Y abandonaste a tu familia por él?
Si el partido descubre tu traición,
llevarán a tu familia
a un campo de prisioneros políticos.
Camarada Lim.
¿Qué será de mi familia?
No te preocupes.
El partido sabe que soy el único traidor.
Tu familia estará a salvo, Eung-cheol.
¿Tú se lo dijiste al partido?
El norte debe estar al tanto.
Alguien les avisó que me alié con Gang-mu.
Alguien en la residencia.
¿Hay un topo aquí?
Nuestro plan
para que la gente conozca
la estratagema electoral…
La APSN ya lo conocía.
Maldición. ¿Quién fue?
¿Quién demonios les dijo?
Confiesa. Si te atrapo, te mato.
Toma asiento.
Directora.
¿Hay algún otro transmisor
en esta residencia que yo no conozca?
No. No que yo sepa.
Es imposible hablar
con el exterior sin uno.
Ahora,
registraremos los cuartos
en los que durmieron anoche.
- ¿Qué? ¿Tienen que hacerlo?
- ¿Por qué?
- ¿Registrar nuestros cuartos?
¿Sospechan de nosotras?
- ¿Nuestros cuartos?
- ¿Sospecha de nosotras?
Te lo dije.
El transmisor es de Pi.
¿Por qué no sospechas de ella?
Ese transmisor lo tengo yo.
Necesitamos ver si hay algún otro aquí.
Dormimos todos en el segundo piso.
Pero Bun-ok durmió sola en su cuarto.
Busca en su cuarto primero.
Maldición. No te metas. No sabes nada.
Oye.
Si hay un topo aquí, eres tú. ¿Quién más…?
¿No sabes que Pi está con la APSN?
Bun-ok, cierra la boca.
Cuando encendí el transmisor,
dijeron su nombre. Lo oí claramente.
Usted espía para la APSN. ¿Me equivoco?
¿Espía para la APSN?
- ¿Espía para la APSN?
- ¿En serio?
Pero eso no tiene sentido.
Silencio.
¡Silencio!
Un momento.
Señora Pi, ¿lo que dijo es cierto?
Hizo la vista gorda a los robos de Bun-ok.
Siempre me pregunté por qué.
¿Es por eso?
Sí, lo que dijo
es todo cierto.
- ¿Es cierto?
- ¿Qué?
¿Qué?
Entonces, ¿es verdad?
- ¿Qué? ¿Está loca?
- No se puede confiar en nadie.
Pusieron micrófonos en la residencia
y me hicieron vigilarlas.
¿Micrófonos?
Dios, qué miedo.
- ¿En serio?
- ¿Nos estuvo escuchando?
Pero juro que nunca entregué
a ninguna de ustedes a la APSN.
Si no iba a entregarnos,
¿por qué espiaba para ellos?
Estoy seguro…
de que tuvo que obedecerlos
para proteger a las estudiantes.
Ya veo.
¿Registrar los cuartos
con las llaves de repuesto
también fue para protegernos?
¿Eh?
Jeong-min, cállate.
Hay que encontrar al topo.
Yo vigilaré a las estudiantes.
Tú deberías registrar los cuartos.
Te los dejo.
- No puedo creerlo.
- ¿Puedes creerlo?
Bun-ok, ¡alto ahí!
Si das un paso más,
eso prueba que eres el topo.
¿Yo soy el topo?
Usted espió para la APSN.
Usted debe ser el topo.
¡No lo es!
Si la señora Pi
hubiera querido perjudicarnos,
todas las manifestantes
habrían sido arrestadas.
Jeong-min y Hye-seong
ya habrían sido arrestadas.
Por ahora, lo mejor es
que no salgamos de esta sala
para que el señor Lee encuentre al topo.
¡Bun-ok!
Esa perra.
¡Ustedes dos, síganme!
Pedazo de… ¿Adónde crees que vas?
- Suéltenme. ¡Que me suelten!
- Ven aquí.
- ¡Que me suelten!
- ¡Llevémosla adentro!
- Vamos.
¡No soy el topo!
Este dinero…
Se lo diste tú, ¿verdad?
Le hiciste creer a Soo-ho que cediste
y la usaste a ella
para informar a Nam Tae-il del plan.
¿No me tuviste atada
en la oficina toda la noche?
Ni siquiera tenía un transmisor.
Y si lo hubiera tenido,
ella podía decirle a Tae-il
que soy una espía norcoreana.
¿Crees que me arriesgaría así?
Tienes otro transmisor, ¿no?
¿Dónde lo escondiste?
No fui yo.
¡No soy el topo!
¿Por qué no sospechas de la informante
de la APSN? ¿Soy un blanco fácil?
¡También me menospreciaste
en la cita a ciegas!
Me culpan de infringir
la Ley de Seguridad Nacional,
amenazas de muerte, posesión ilegal
de armas e intento de asesinato.
Odio que mi vida
esté arruinada por tu culpa
y me golpeo el pecho toda la noche.
Lo tengo lleno de moretones.
¿Quieres verlo?
¿Por qué demonios volviste?
Te fuiste a salvo
el día de puertas abiertas.
¿Por qué volviste?
¿Por Yeong-ro?
Volviste para ver a Yeong-ro.
¿Me van a sacrificar
porque tú te enamoraste?
¡Es muy injusto!
DÍA DE PUERTAS ABIERTAS
El 3 de diciembre.
El día de puertas abiertas.
¿De verdad te fuiste de aquí?
Sí. ¿Por qué?
"Me están buscando.
Alto riesgo de exposición.
Espero poder ir al norte
lo antes posible".
El equipo de escuchas
interceptó este mensaje
el 5 de diciembre.
¿Qué?
Pensé que lo habías enviado desde aquí.
Por eso vine a buscarte.
Así que antes de la toma de rehenes…
Ya había un espía aquí.
REPÚBLICA POPULAR DEMOCRÁTICA DE COREA
INFORME
REMITENTE: RÍO TAEDONG 1
Lim Soo-ho traicionó solo.
Garantiza la seguridad de Su-hui.
Si le hacen daño,
no puedo garantizar la seguridad
de Colina Moran 1.
¿Este infeliz
me está amenazando?
Debe preocuparle que mate a Su-hui
porque él traicionó al partido.
Quiere que Su-hui sea la locutora
de la emisora de números.
¿Su-hui?
Para que no la matemos tras grabar su voz,
dice que nos enviará
un número de cuatro dígitos
tres horas antes de cada emisión.
Está haciendo un gran esfuerzo.
No me preocupa Colina Moran 1.
Seguro que Nam Tae-il la salvará.
Entonces, le dejaré la emisora de números
a la locutora de siempre.
Así debe ser.
Yo, Lim Ji-rok, no puedo dejar
que un mocoso como él me dé órdenes.
Envía un mensaje
a Haegeumseong 1 en la residencia.
Dile que si la APSN fracasa,
debe matar a los traidores
y regresar a Pionyang.
¿Quién diablos será?
¿Cómo puede haber un topo?
¿Cuánto más tenemos que estar aquí?
¿Podrías hacer silencio?
Solo dije una frase.
¿Y si está entre nosotros?
¿Entre nosotros?
CURRÍCULUM
OH DEOK-SIM
GRADUADA DE LA PRIMARIA MYEONGCHEON
EN HAMGYONG DEL NORTE
OBRERO DE LA CONSTRUCCIÓN
EN ARABIA SAUDITA
CURRÍCULUM
KIM MAN-DONG
¿Había algo raro?
Antes de trabajar aquí,
fue obrero de la construcción
en Medio Oriente.
¿Y la señora Oh?
Vino al sur durante la Guerra de Corea.
Creo que no pasa la noche
en la residencia.
¿Buscaste en la cafetería?
Alguien se robó unos pollos.
Anoche, alguien se robó unos pollos.
Soo-ho.
¿Hola?
¿Gang-mu?
Habla el director Eun.
Se lo debe haber quitado a ella.
Entra en razón, Gang-mu.
¿Qué ganas traicionándonos?
Estás cavando tu propia tumba.
Déjeme preguntarle algo.
Estas estudiantes inocentes…
¿De verdad planean matarlas a todas?
¿Por qué haríamos eso?
Escuchaste la grabación.
Acordamos salvar a los rehenes.
¿Espera que le crea
después de que pusieron las bombas?
Solo son para amenazar.
¿No confías en la APSN?
A mi padre
lo mataron mientras perseguía a un espía.
Seguí sus pasos y me uní a la APSN
para atrapar a todos esos comunistas.
Pero, en vez de eso,
la agencia acusó a inocentes
de espionaje para obtener resultados.
Así que me escapé.
"Bien. Solo tengo que atrapar
a los verdaderos comunistas".
Diciéndome eso,
anduve dando vueltas.
¿Qué cree que debería hacer ahora?
La APSN intenta matar
a las estudiantes inocentes.
¿Adónde podría escapar esta vez?
Te escapaste y fingiste no saber nada.
Vuelve a hacer lo mismo,
tal como lo hiciste hasta ahora.
No creo que localicemos a Yeong-ro.
Procedan según lo planeado.
Sí, señor.
¿Adónde perteneces?
No tengo idea.
No lo sé. ¿Por qué me hacen esto?
¡No soy yo!
Escucha.
¡Deja de hacerte la loca!
¡Basta!
Miren.
¿Por qué fingiría estar loca?
Suele ser muy fría e irritable.
Empezó a actuar así
con la toma de rehenes. Es sospechoso.
Bueno, siempre fue malhumorada.
Debe estar conmocionada
por los disparos y todo eso.
Ya pasó mucho tiempo
desde que terminó la guerra.
¿Estuviste en alguna guerra?
Ella es del norte.
Mientras huía hacia el sur,
perdió a sus padres y su hermano
en los bombardeos.
Sus cuerpos
volaron en pedazos ante sus ojos.
Por eso hasta el sonido
de los aviones le da un ataque de pánico.
Oye, no pasa nada. Ya puedes salir de ahí.
- Sal de ahí.
- Yo no sé…
Lo siento.
- Oye, no llores.
- Lo siento.
Lo siento.
¿La señora Oh es el topo?
Es una espía norcoreana.
Qué miedo.
¿Estuvimos comiendo
lo que cocinaba una espía norcoreana?
En fin,
el topo fue capturado
y pueden volver a sus habitaciones.
Pero no salgan de sus cuartos,
excepto para ir al baño.
Qué miedo.
Parece TEPT.
Trastorno de estrés postraumático.
¿Una persona tan débil
como ella era una espía?
¿Te lo crees?
No nos convertimos en espías
por ser fuertes desde el principio.
Nos endureció el entrenamiento.
Ya casi es la hora de hacer la cena.
¿Este es el fin de una agente secreta
que entregó la vida a su país?
¿Cuál es el plan?
¿Entrarán en guerra con la APSN?
Pusieron bombas
alrededor de la residencia.
El equipo SWAT podría entrar
a rescatarte esta noche.
Iré
a ver a mi padre.
Déjame convencerlo en persona.
Si cambia de opinión,
todos podremos vivir.
No. Si te ves con él,
tu padre intentará sacarte.
Una vez que su hija esté afuera,
volarán la residencia.
Pero dijiste que el equipo SWAT
podría entrar esta noche.
Ustedes son solo dos. ¿Estarán bien?
Antes de decidirse a combatir,
agotemos todas las opciones.
Déjame intentarlo.
Por favor.
Si hubieras descubierto dónde están
Yeong-ro y la doctora Kang,
todo sería más fácil.
¿Para qué alardeaste de tu informante?
Gang-mu le quitó el transmisor. ¿Por…?
¡Silencio!
Listos para entrar.
¿Hola?
Yeong-ro quiere verlo.
Vaya a la cabaña en cinco minutos. Solo.
Si hace alguna estupidez,
saldrá lastimada.
Tiene que venir solo.
Si algo sale mal, podrías morir.
Lo único que nos queda
es una guerra sin cuartel.
No tenemos opción.
Sé que es poco probable,
pero debemos intentarlo.
Hay que llevar el mínimo de agentes
o se darán cuenta.
Solo traje a dos tiradores, señor.
Pero podría ser una trampa.
Es peligroso ir solo.
Póngase el chaleco antibalas.
Entraré primero.
Gritaré "Yeong-ro" como señal
para que entren por la cabaña.
Tenemos que matarlo.
Entendido, señor.
Matar solo al objetivo. La prioridad es
la seguridad del señor Eun y su hija.
Cambio y fuera.
¿Estarás bien?
Yeong-ro.
¿Estás bien?
¿Estás a salvo?
Suelte el arma.
¿Crees que un director de la APSN
llevaría un arma?
Papá.
¿Sí?
¿Es verdad que vas a matarnos a todos?
Claro que no.
¿Quién te dijo eso? Es absurdo.
Por favor, basta.
Sé que solo piensan
en ganar las elecciones.
¿De qué hablas?
De verdad quiero salvarte.
No solo a mí.
¡A mis amigas también! ¡Las estudiantes!
¡Hay más de 30 en la residencia!
Y son inocentes. Lo sabes.
Por favor, sálvanos.
Todo es mi culpa.
¿Por qué piensas eso?
No se mueva.
Y mi hermano…
Yeong-u…
murió por mi culpa.
Si mis amigas también mueren,
no podré…
Yeong-ro.
Por favor…
No tengo el poder
de decidir todo por mi cuenta.
Pero haré lo que pueda
para que no lastimen a nadie.
¡No se mueva!
¿No confías en mí?
Yeong-ro.
¡Yeong-ro!
¡No!
¡No disparen! ¡Yeong-ro!
¡Entra!
- ¡Yeong-ro!
- ¡Entra!
¡Atrás!
¡No disparen!
¡No disparen! ¡Alto el fuego!
¡Soy el director de la APSN! Alto el…
Los espías le dispararon
a Eun Chang-su, director de la APSN,
cerca de la residencia
de la Universidad Hosu.
- ¿Cómo está Eun?
- La herida es grave.
Lo sabremos después de la cirugía.
¿Y? ¿Va a sobrevivir o no?
Eun sigue inconsciente.
Sin él,
es la oportunidad perfecta para Nam.
Lo único que le importa
es salvar a su hija.
No podemos confiarle nuestra vida.
En diez minutos, retomaremos
la residencia.
¿Adoptar una línea dura? ¿Eso significa…?
Se están inventando una razón
para liquidarnos, incluidos los rehenes.
¿Cómo nos protegerán ellos dos solos?
¿Qué hacemos ahora?
Nos culparán por la muerte de los rehenes.
Deberíamos prepararnos para combatir.
¿Y si de verdad
entran a matarnos a todos?
¿Qué hacemos entonces?
EXTRA
JEFE DE LA OPC AN GYEONG-HUI
FELICITACIONES POR SU NOTABLE ASCENSO
Subtítulos: Pablo Waldman